---
ID: lb2SN
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 栗原市
緯度: 38.828927
経度: 141.026559
郵便番号: null
住所: 宮城県栗原市金成津久毛平形鳥子沢105
---

## 白河天皇の御守 陸奥国金沢城主 清原武衡家衡等乱の記録

### 概要

源義家が勅を受け、当国に降りて数千の兵を率いて鳥子沢柿山に陣取り、戦勝を祈願して石清水八幡を勧請し、敵を討つことができた。

### 記録

- 寛治元年（1087）、源義家が当国に降りて数千の兵を率いて鳥子沢柿山の山頂に陣す。
- 同じく寛治元年、石清水八幡を勧請して戦勝を祈る。
- 翌年8月、報賽として社殿を山頂に造営し、この神を祀る（口碑）。

### 歴史

- 明治7年7月、村社に列せられる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0228-42-1823 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020631 | 神社庁 |
